# Портфолио: Data Scientist

## Обо мне 

Привет! Меня зовут ``Антон Шалин``, я аналитик данных и data scientist. 

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих практических проектов по data science (нейросетям).

Работы по аналитике данных смотрим <a href="https://github.com/antonshalin76/DataAnalytics">в соседней ветке</a>
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты для создания, обучения и применения нейросетей: ``Python``, ``Keras/Tensorflow``, ``Pandas`` , ``Numpy``, ``Matplotlib``
- Среды: ``Google Colab``, ``Jupyter Notebook``, ``Docker``

## Проекты

### Распознавание звуковых событий по аудиодорожкам с камер видеонаблюдения.
#### <p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Подобрать и реализовать подходящую архитектуру модели для распознавания (классификации) звуковых событий.</li>
  <li>Прочитать mp3 файлы с аудиодорожками, перевести их в формат принимаемый нейросетью.</li>
  <li>Проанализировать состав и содержимое каждой дорожки, провести фильтрацию и адаптацию данных.</li>
  <li>Повести финишный анализ, вычленить присутствующие звуковые события и соответствующие временные метки (длительность, время начала и окончания событий).</li>
  <li>Оформить код и инструкции для использования другим специалистом.</li>
  <li>Упаковать решение в Docker.</li>
</ol>

#### <p>Сделал:<p>
- Подробное описание решения и результатов проекта представлено <a href="https://github.com/antonshalin76/audio_event_detection">в соседней ветке моего репозитория audio_event_detection</a>
  
### __Классификации.__
#### <p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1. Определение аудиожанров по фрагментам дорожек.</li>
  <li>Задача №2. Идентификация пассажиров автобусов по признаку входящий/выходящий.</li>
</ol>

#### <p>Сделал:<p>
<ol>
  <li>Задача №1. <a href="https://colab.research.google.com/drive/1KMz-9qd7yCS3HPpOl9nBqoeRLdDxB82-?usp=sharing">Построил одномерную сверточную модель Conv1D со скользящим окном.</a> Получил точность классификации жанра на тестовых данных 60%.</li>
  <li>Задача №2. <a href="https://colab.research.google.com/drive/1yR6sbE3Tn6nGxeTd72JAQCJWv6oTawxU?usp=sharing">Построил Conv2D + Dense модель</a> с модулем аугментации несбалансированных данных датасета. Получил точность распознавания 91% на тестовом наборе данных.</li>
</ol>

### Регрессии. 
#### <p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>  
  <li>Задача №1. Прогноз трафика сайта по историческим данным. Добиться максимально точного соответствия между графиками корреляции исходного сигнала и прогноза.</li>
  <li>Задача №2. Прогноз цены акций на 3 шага вперед.</li>
</ol>

#### <p>Сделал:<p>
<ol>
  <li>Задача №1. Характер данных не очень сложный, с выраженными периодами колебаний. С такой задачей отлично справилась <a href="https://colab.research.google.com/drive/1rcdl6DYaTQ46GTW0VSS2-iBpMI3b5OZc?usp=sharing">модель на одномерных свертках Conv1D + Dense.</a></li>
  <li>Задача №2. Предсказание цен акций хорошо известно своей сложностью. Неплохих результатов прогноза <a href="https://colab.research.google.com/drive/1C6j5_E1aUj0eDy5s7DHAwVmdVWBPB8fb?usp=sharing">на архитектуре сети seq2seq</a> 3 значения вперед удалось добиться при обучении на трехлетнем датасете минутных данных при анализе по истории скользящим окном на 240 значений.</li>
</ol>

### Генерация. 
#### <p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>  
  <li>Задача №1. Очистить картинку от "загрязнений" черными квадратами в случайных областях.</li>
  <li>Задача №2. Построить и научить нейронку генерировать картинки по набору признаков (структурированному описанию).</li>
  <li>Задача №3. Научить нейронку генерировать фейковые картинки, пытаясь выдать их за настоящие из предложенного набора.</li>
</ol>

#### <p>Сделал:<p>
<ol>
  <li>Задача №1. Взял исходные картинки. На них в случайных местах нанес чёрные квадраты размером 8х8. <a href="https://colab.research.google.com/drive/1y8dSL5EDMcGU0TwdxUryPJVSYKewjYuP?usp=sharing">Сделал сверточный автокодировщик (CAE)</a> и обучил его восстанавливать оригинальные изображения из "зашумленных" квадратом изображений. Получил практически идеальный MSE на тестовой выборке: 0.003</li>
  <li>Задача №2. Взял гугловский датасет с мультяшными персонажами и файлами описаний к ним. <a href="https://colab.research.google.com/drive/1B_Rhcf6Fm9QSDbH1D8Q9FbdebhoLerp0?usp=sharing">Построил и обучил сверточный вариационный автокодировщик (СVAE)</a> на данном датасете. В итоге модель генерирует новых персонажей только по таблице описаний-признаков из 19 случайных значений.</li>
  <li>Задача №3. Для таких задач придумана архитектура генеративно-состязательных сетей (GAN). В них кодер пытается создать картинку из шума максимально похожую на оригинал, а декодер стремиться максимально точно выявить подмену и указать оригинальная или созданная кодером картинка ему предъявлена. В результате такой состязательности в процессе обучения, кодер становится способен создавать картинки, которые декодер в пределе правильно распознает с вероятностью 1/2. <a href="https://colab.research.google.com/drive/1lJ-OZNm9dqEMnWcs2bejiqG1yGmSB9Dk?usp=sharing">Вот именно такую нейронку построил и обучил</a> в рамках имеющихся вычислительных возможностей Google Colab.</li>
</ol>

### Сегментация. 
#### <p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>  
  <li>Задача №1. Сегментация изображений со стройплощадки. Требуется заполнить соответствующим цветом области на изображении по 7 категориям объектов на них.</li>
  <li>Задача №2. На датасете изображений клеток решить задачу сегментации для новых несегментированных изображений.</li>
</ol>

#### <p>Сделал:<p>
<ol>
  <li>Задача №1. Изображения со стройплощадке отличаются множеством мелких деталей, хаотично раскиданных по обрабатываемому полю. При этом сегментировать требуется довольно крупные участки и с четким выделением границ объектов по классификатору объектов. <a href="https://colab.research.google.com/drive/15IkfTNS-JX9tCV1RlVRNaZKWly1u9-bC?usp=sharing">Одна из лучших архитектур для такой задачи является PSPnet.</a> Именно ее и реализовал для решения этой задачи.</li>
  <li>Задача №2. Архитектура U-Net тоже отлично подходит для задач сегментации изображений, так как эффективно сочетает контекстную информацию с локальной, что позволяет точно сегментировать объекты на изображении. Для решения этой задачи я применил <a href="https://colab.research.google.com/drive/17ep1sqRANM12wcyKpdsN0xv3BEMrusao?usp=sharing">модифицированную версию архитектуры U-Net, усилив ее блоками внимания CBAM</a>, которые разместил после каждого сверточного блока как в энкодере, так и в декодере. Это помогло модели лучше фокусироваться на ключевых признаках на каждом уровне абстракции.</li>
</ol>

## Контактная информация
- Email: anton.shalin@gmail.com
- Tel: +79025666002
- Telegram: https://t.me/anton_shalin
